用法：

  pip <命令> [选项]

命令：
install：安装软件包。
download：下载软件包。
uninstall：卸载软件包。
freeze：以需求文件的格式输出已安装的软件包。
list：列出已安装的软件包。
show：显示已安装软件包的信息。
check：验证已安装的软件包是否具有兼容的依赖项。
config：管理本地和全局配置。
search：在 Python 包索引（PyPI）中搜索软件包。
cache：检查和管理 pip 的 wheel 缓存。
wheel：根据你的需求构建 wheel 包。
hash：计算软件包存档的哈希值。
completion：一个用于命令补全的辅助命令。
debug：显示有助于调试的信息。
help：显示命令的帮助信息。
通用选项：
-h, --help：显示帮助信息。
--isolated：以隔离模式运行 pip，忽略环境变量和用户配置。
-v, --verbose：提供更多输出。该选项可累加使用，最多可使用 3 次。
-V, --version：显示版本信息并退出。
-q, --quiet：减少输出。该选项可累加使用，最多可使用 3 次（分别对应警告、错误和严重错误日志级别）。
--log <路径>：指定详细追加日志的文件路径。
--no-input：禁用输入提示。
--proxy <代理>：以 [用户:密码@]代理服务器:端口 的形式指定代理。
--retries <重试次数>：每个连接应尝试的最大重试次数（默认 5 次）。
--timeout <秒数>：设置套接字超时时间（默认 6000.0 秒）。
--exists-action <操作>：当路径已存在时的默认操作：(s)切换、(i)忽略、(w)清除、(b)备份、(a)中止。
--trusted-host <主机名>：将此主机或主机:端口对标记为受信任的，即使它没有有效的或任何 HTTP 。
--cert <路径>：指定 PEM 编码的 CA 证书捆绑文件的路径。如果提供，将覆盖默认设置。有关更多信息，请参阅 pip 文档中的“SSL 证书验证”部分。
--client-cert <路径>：指定 SSL 客户端证书的路径，这是一个包含私钥和证书的 PEM 格式的单个文件。
--cache-dir <目录>：将缓存数据存储在指定的目录中。
--no-cache-dir：禁用缓存。
--disable-pip-version-check：不定期检查 PyPI 以确定是否有新版本的 pip 可供下载。使用 --no-index 时会隐含此选项。
--no-color：禁止彩色输出。
--no-python-version-warning：抑制即将不支持的 Python 版本的弃用警告。
--use-feature <特性>：启用可能存在向后不兼容问题的新功能。
--use-deprecated <特性>：启用将来会被移除的已弃用功能。